1. **git init**

_Эта команда используется для инициализации проекта как репозитория git._

 2. **git clone**

_Эта команда клонирует репозиторий в новую директорию._ 

3. **git config** — _это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации Git на глобальном и локальном уровнях проекта.Примеры команд:_

**git config --local user.name "Name"**

**git config --local user.email "your_email@example.com"**

 **git config --global user.name "Name"**

 **git config --global user.email "your_email@example.com"**

_Если надо скопировать только файлы:_

**git clone --depth=1 git://someserver/somerepo dirformynewrepo**

**rm -rf !$/.git**

4. **git remote add**

_Пример: git remote add origin https://github.com/MrKrishnaAgarwal/Git-CheatSheet.git_

_Эта команда используется для добавления или подключения к удаленному репозиторию._

5. **git remote -v**

_Эта команда используется для просмотра подключенных удаленных репозиториев._

6. **git status**

_Эта команда используется для просмотра статуса файлов в вашем локальном репозитории. Отслеживаются ли файлы? Не отслеживается? Изменены ли они?_

7. **git add**

_Пример: git add index.html_

__*git add index.html style.css style.scss*__

_Эта команда переносит все новые и измененные файлы в раздел проиндексированных файлов_

__*git add -A*__

_Эта команда используется для индексирования ВСЕХ неустановленных файлов._

__*git add*__

_для конкретного файла_

8. **git reset**

_Эта команда используется для мягкой или жёсткой отмены изменений, позволяет сбросить состояние проекта до нужного коммита. Например._ 

__*отмена неотправленного коммита:* git reset --hard HEAD^*__

__*отмена отправленного коммита ( возврат к состояние коммита 7880ae2 )*__ :

**git reset --hard f7880ae2**

**git push origin -f**

9. **git commit**

_Эта команда совершает коммит  — «закрепляет» промежуточные результаты._

__*git commit -m “Text message”*__

_Пример: **git commit -m "added navigation bar"**_

_Команда -m позволяет указать commit message без обращения к редактору_

__*git commit --amend*__

_Команда **--amend** вносит в предыдущий коммит изменения, которые подготовлены к коммиту. Используется и для редактирования предыдущего commit message, если в нём допущены ошибки._

10. **git push -u origin**

_Ключ **-u** (полный вариант **--set-upstream**) создаёт в удалённом репозитории ветку, соответствующую локальной и связывает их._

__*git push*__

_Пример: **git push -u origin master**_

_Эта команда используется для отправки закоммиченных файлов в удаленный репозиторий (также известный как **GitHub**) в указанной ветке. Используйте эту команду, когда вы впервые отправляете файлы в удаленный репозиторий. Он зафиксирует место, куда вы отправляете эти файлы. И в следующий раз можно будет использовать команду **git push**_.

11. **git fetch**

_Эта команда используется для получения самой последней версии вашего локального репозитория. Загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в ваш локальный репозиторий._

12. **git pull**

_Эта команда используется для извлечения только что полученной информации и ее загрузки в локальный репозиторий. **git pull** запускает немедленное обновление локального репозитория._

13. **git branch** _Эта команда используется для создания, просмотра переименования и удаления ветки, на которой вы сейчас находитесь._ 

__*git branch -a*__

_Эта команда используется для предварительного просмотра всех веток в удаленном репозитории._

__*git branch -r*__

_Эта команда используется для предварительного просмотра всех веток на сервере._

14. **git checkout**

_Пример: **git checkout master** или **git checkout develop**_

_Эта команда используется для переключения на ветки, которые вы уже посещали ранее._

__*git checkout*__ — ещё один  вариант использования

15. **git merge**

_Эта команда используется для объединения двух веток. Для этого укажите ветку, которую вы хотите унаследовать изменения. И имя ветки, которое вы будете использовать вместе с этой командой, — это ветка, которая предоставит изменения._

_Пример: **git merge develop**_

_Здесь основная ветка наследует код из ветки разработки._

16. **git merge — abort**

_Эта команда используется для отмены слияния._

_Если нет ошибок, слияния будут успешными. Следовательно, это прерывание можно использовать только в ситуациях, когда слияние не удалось. Как понять, что нужно использовать эту команду? Ваш терминал скажет, что слияние не удалось. Он также может предложить вам исправить конфликты слияния._

_Вот ещё один признак: **~/NextCloud/Documents/Web Projects/Cloud4Y (master)**_

_Посмотрите в самый конец строки. В скобках написано (master). Это потому, что мы находимся в основной ветке. Если вы находитесь в ветке разработки, это будет означать **(develop)**. Если смерджить не получилось, появится надпись **(master|merging)** или что-то в этом роде._ 

__*git merge -X theirs*__

_Пример: **git merge -X theirs develop**_

_Эта команда используется для объединения двух веток. И если есть конфликты слияния, эта команда просто предположит, что вы предпочитаете изменения, сделанные в указанной ветке (а не в текущей)._

17. **git reset — hard HEAD**

_Эта команда удалит все изменения, внесенные вами в ваш локальный репозиторий, и обновит его до последней версии, которая была закоммичена на **GitHub**._

18. **git reset HEAD^**

_Эта команда перемещает текущую ветку назад на два коммита, эффективно удаляя два снапшота, которые мы только что создали, из истории проекта. Он отменяет случайное закоммичивание и сохраняет изменения._

19. **git clean -f**

_Эта команда используется для удаления неотслеживаемых файлов из  вашего локального репозитория._

__*git clean -d*__

_Эта команда используется для удаления неотслеживаемых директорий в вашем локальном репозитории. Вы также можете объединить его с **git clean -fd**, чтобы сделать и то, и другое._

20. **git rm -r — cached**

_Пример: **git rm -r --cached config.js**_

_Эта команда используется для удаления файла из удаленного репозитория (**GitHub**), не удаляя его в локальном репозитории._

21. **git bisect**

_Эта команда используется для обнаружения коммита, вызвавшего ошибку в коде. Так проще отследить коммит, где код работает и выявить проблемный коммит._

22. **git diff**

__*git diff*__ — _частое использование_ 

_Эта команда используется сравнения изменений._

23. **git rebase**

_Полезно, если вы работали с веткой, но затем вам нужно объединить изменения, сделанные в этой ветке, с другой. С помощью git rebase вы можете «переместить» свою ветку поверх последней версии. Это также полезно, если команда следует общепринятым соглашениям о коммитах, таким как объединение коммитов вместе или разделение «больших» коммитов на «меньшие». Это используется в основном для «реорганизации» ваших коммитов._

__*git rebase -i HEAD~N*__

_Склеить коммиты, переписав историю с момента **HEAD~N**, т.е. с того, что было **N** коммитов назад. **-i** — означает в интерактивном режиме._

24. **git stash**

_Эта команда используется для сохранения неподтверждённых изменений в отдельном хранилище, чтобы можно было вернуться к ним позже. Сами  файлы возвращаются к исходному состоянию. Команда полезна, когда вы работаете над одной веткой, хотите переключиться на другую, но вы ещё не готовы сделать коммит в текущей ветке. Таким образом, вы прячете изменения в коде, переключаетесь на другую ветку, возвращаетесь к исходной ветке, а затем разархивируете свои изменения._

__*git stash pop*__ _позволяет применить ранее отложенные изменения._

тестирую git pull
